최소 신장 트리(Minimum Spanning Tree, MST)는 가중치 그래프에서 가중치의 합이 최소가 되는 신장 트리를 말합니다. 
신장 트리란 그래프의 모든 정점을 포함하며, 사이클이 없는 연결 부분 그래프입니다. 
최소 신장 트리를 찾는 것은 네트워크 설계, 도로 건설, 회로 설계 등 다양한 분야에서 응용됩니다.

최소 신장 트리를 찾는 대표적인 알고리즘으로는 크루스칼(Kruskal) 알고리즘과 프림(Prim) 알고리즘이 있습니다.

1.크루스칼(Kruskal) 알고리즘:
가장 가벼운 가중치를 가진 간선부터 선택하여, 사이클을 형성하지 않는 한 추가하는 방식으로 MST를 구성합니다.
모든 간선을 가중치 순으로 정렬한 뒤, 가장 가벼운 간선부터 순서대로 선택하면서 트리를 구성합니다.
사이클을 형성하는 간선은 제외합니다.
이 알고리즘은 간선의 가중치를 기준으로 MST를 구성합니다.

2.프림(Prim) 알고리즘:
특정 정점에서 시작하여, 선택된 정점들에 인접한 간선들 중 가장 가벼운 간선으로 연결된 정점을 선택하며 MST를 확장해 나가는 방식으로 작동합니다.
선택된 정점 집합에 인접한 간선들 중에서 가장 가벼운 간선을 선택하여 MST를 확장합니다.
프림 알고리즘은 정점을 기준으로 MST를 구성합니다.


두 알고리즘 모두 그리디 알고리즘의 일종으로, 각 단계에서 지역적으로 최적의 선택을 함으로써 전역적으로 최적의 해를 찾아냅니다. 
최소 신장 트리의 최종 결과는 그래프의 모든 정점을 최소한의 비용으로 연결한 구조입니다.
